freut mich sehr verbunden zu sein mit
einem der olaf scholz glaube ich vor
gerade wenigen stunden in kiew auch noch
persönlich begegnet ist in seiner stadt
die allein in den vergangenen tagen von
fünf russischen raketen getroffen wurde
seit kriegsbeginn
220 wohnhäuser bombardiert 120 menschen
gestorben darunter vier kinder viele
viele menschen haben wochen unter der
erde gelebt guten abend wladimir
klitschko
wladimir wir kennen uns schon ein paar
tage deswegen setzen wir uns und da
sollten wir heute beibehalten was ist
dein fazit dieses besuchs der 3 scholz
makro und radio
nach über drei monaten weg das war eine
wichtige botschaft wichtige botschaft
für die welt vor allem auch für russland
dass die welt mit dieser aggression
nicht einverstanden ist
dass die
führende position im sinne
bundeskanzler präsident und
premierminister von vier lehrern
rumänien frankreich deutschland
und die talenten gramm sie gezeigt in
der hauptstadt doha wo sie auch
eine unterstützung ausgesprochen
ukraine in diesem sinnlosen krieg die
ruslan angefangen hat
unterstützung materielle finanzielle
humanitären militärische unterstützung
und natürlich einen möglichen beitritt
der ukraine
baldigen hoffentlich weitere
kräne in das europäische union
hatte mir was hat sich die ukraine was
hat sich speziell präsident selensky
erhofft du natürlich auch was hat sich
die ukraine erhofft speziell von olaf
scholz und was hat dir wirklich bekommen
die erste hoffnung war dass diese reise
stattfinden wird weil wenn man schon
persönlich angekommen ist das ist schon
wie gesagt eine enorm wichtige botschaft
dass handelt natürlich
weitere unterstützung wir brauchen die
unterstützung bernd diesen kriegs und so
lernen wir diese glück läuft ich habe
früher auch gesagt ich habe bis heute
abend jetzt vor kurzem
das holz auch ausgedruckt die ukraine
fragten markiert schon unterstützung wir
fragen viel besucherzahl und aber wir
fragen schien weil wir brauchen diese
unterstützung für unsere wirtschaft
leide wegen dem kriegs ist nach dem
boden unserem budget nicht darauf
geschult sein können wie verlieren
menschliches leben das wichtigste
potenzial um kapital was die ukraine
haben aber wir sind
auch bereit und das werden wir auch tun
viel zu geben das darf man nicht
vergessen dass die ukraine eine der
größten länder europäischen ländern ist
mit vasen den bund schätzen mit
wahnsinniger kultur und vor allem wie es
an mit dem menschlichen teilen wir haben
leute die hoch ausgebildet sind
talentiert sind und natürlich wer mit
entwickeln in diese welt die neuesten
technologien man darf nicht vergessen
dass dieser krieg hat auch ein riesen
nachteil für eine halbe milliarde
menschen die unsere getreide nicht
bekommen können weil das schwarze meer
blockiert ist also im grunde genommen
werden aus dieser kehrte ukraine
rausgenommen wird und diese krieg nie
gestoppt wird das wird die weltmärkten
und deswegen diese krieg muss gestoppt
werden russische riss und muss gestoppt
werden und das war eine botschaft noch
einmal dass die welt ist gegen diese
aggression und diese vier präsidenten
die heute und kanzler scholz die heute
in kiefer seine an eine ganz wichtige
botschaft
wenn wir die bilder von der begegnung
mit olaf scholz sehen
am heutigen abend war dass du und auch
sein bruder habe den beide getroffen was
habt ihr mit dem kanzler besprochen was
ist im moment für die ukraine wichtiger
ist die frage der eu perspektive
oder ist es jetzt unmittelbar die frage
der waffenlieferungen weil wir haben
gestern abend auch hier in der sendung
darüber geredet bis heute ist keine
einzige sogenannte schwere waffe aus
deutschland in die ukraine geliefert
worden
na gut man darf auch nicht vergessen
dass deutschland nicht nur finanziell
unterstützt die ukraine seit beginn des
krieges was 2014 schon passierte und
aktion vom halbinsel krim
deutschland natürlich mit finanziert
auch die waffen die wir von anderen
europäischen ländern bekommen haben
deutschland ist ein wichtiger partner
für uns in europa weile zeit das ist
das treibende motor europa was die
wirtschaft betrifft natürlich wir
verstehen auch dass es gibt eine gewisse
abhängigkeit von energieressourcen die
auch in deutschland zu spüren wird und
jetzt schon und ich glaube auch die
ganzen welt das wird auch bernd müssen
aber die fehler
wahrscheinlich wir haben schon darüber
gesprochen vorher und einige deutsche
politiker auch zugestimmt hat es waren
fehler gemacht wurden in der politik
energiepolitik witterungslage weil sie
komplett abhängig zu machen es ist
natürlich ein fehler aber wer hat das
ding
dass russland wird so aggressiv seine
zukunft was heute
irgendwo habe ich verständnis auf eine
seite berger seite man muss auch
verstehen wenn man exklusiv und nur eine
gas oder öl oder kohle liefert dann man
hängt natürlich komplett von dem auch
genau weil noch andere die frage
vielleicht können wir die bilder einmal
zu spielen die kollegen haben ein paar
bilder nur zusammengetragen aus den
vergangenen tagen
die sehr eindrucksvoll zeigen wie
unglaublich brutal wir werden später
noch ausführlicher darüber reden mit
herrn möllring im speziellen die
unglaublich brutal diese angriffskrieg
speziell in der ost ukraine im moment
geführt wird wie einfach auf alles
geschossen wird ganz egal welches ziel
es ist ob es ein ziviles ziel ist ob es
ein militärisches ziel ist wir sehen die
menschen die verzweifelt flüchtet man
weiß überhaupt nicht in welche richtung
man flüchten sollten möglicherweise
läuft man gerade wie diese frau hier
gerade zu sehen hinein ins verderben
weil man von der nächsten baum bei eurem
nächsten rakete getroffen wird das heißt
wie wichtig ist die frage der
waffenlieferungen für die ukraine
wladimir und wie würdest du die
situation in der ost ukraine gerade
beschreiben
ich werde wahrscheinlich waffen
und wichtigsten hilfe die wir
unterstützen die wir bekommen können
weil letztendlich in einem krieg kann
man nur überlegen mit waffen zu gewinnen
nichts mit fäusten das zelt nicht wie in
meiner karriere als sportler boxe wenn
sie wäre aber ein krieg wird nun
schieben auf dem feld
also auf dem schlachtfeld das ist dass
auf dem schlachtfeld das ist eine ganz
wichtige botschaft dass im krieg kann
man leider nicht an leistungen als low
belegen lernmitteln was wert
was ist das was die ukraine möchte was
die ukrainische bevölkerung will es gab
im vorfeld dieses besuchs gab es
spekulationen darüber ob es
möglicherweise eine art deal geben
könnte ob es am ende in einem
waffenstillstand und
friedensverhandlungen münden könnte dass
man der ukraine sagt ihr kriegt eine
beitrittsperspektive zur eu aber dafür
tretet ihr an die russen bestimmte
gebiete des landes ab wie entschlossen
sind die ukraine diesen krieg
weiterzuführen
und ist dass ernsthaft eine option
gebiete an die russen abzugeben oder ist
das etwas von dem die ukraine sagt auf
gar keinen fall was ist das kriegsziel
der ukraine
das kriegt viel als frage kann er
anrufen gestellt werden wir haben unsere
ziel zu überleben wir haben das recht zu
leben und wir haben ausgewählt seit der
revolution
dazu stehen leer und heute ist es ganz
klar geworden dass damals
alle gefäße der
coach hat ein abkommen mit uns gemacht
und deswegen
war das wohl trotz dass er versprochen
hat mit der us seite fehlen person als
sich entschlossen mit der
familie in einem zusammenhang weiter zu
leben weil für uns heißt es die freiheit
unseres falls und wir wollten nicht auf
unsere knie die sklaven leben sondern
wir streben nach demokratie wie streben
nach freiheit und wir wollen mit der
europäische familie gemeinsam stehen und
leben auch
und seitdem
ich habe schon das mehrfach gesagt mit
vergangenheit es war ein fehler von dem
frei wählt um so zu unterschätzen um
diese vision zu unterschätzen
natürlich muss man das einfach weiter
und jetzt haben wir einen klaren krieg
und
familien
wurden kinder bis 1000 kinder die sind
verletzt und ermordet worden
die ukraine sind
so stark zusammen wie noch nie zuvor ich
glaube da gibt es keine weitere
gespräche mögliche gespräche dass er ein
territorium abgeben spielt keine rolle
weil die selige es geht um über leben
und tod und leben
es geht um
und frieden wenn es geht um qualität
unsere grenzen und diese ukrainer und
ukrainerinnen sind wirklich dafür bereit
alles zu geben
jetzt ist die zeit klarzustellen
weg von einem kritischen boden die
russische rusal so
das militär kidman soldaten sollten mit
verlassen
das heißt zu diesem zeitpunkt keine
friedensverhandlungen keine
gesprächsangebote an die russen
schließt verwarnung heißt natürlich
mussten die verhandlungen laufen
prinz behandlung heißt dass die royal
mail sollte die könige lassen das ist
das thema eine verarmung sum es gibt
einen anderen möglichen dem ich kann mir
nicht vorstellen dass das fohlen
irgendwas akzeptieren
wenn kirche vorstellen dass sie haben
ihre kinder die ihr leben verloren haben
zur feier des landes um zufall weil sie
als eltern zustimmen es war für nichts
getan und das ist unglaublich
wichtig dass das das volk
steht für das recht
eigenes land im kreis zu sehen um es
wird unsere grenzen aufzubewahren so wie
damals
19 94
als wir die atomwaffen abgegeben haben
für sie grenze
[Musik]
bleibt mir wie groß ist die sorge in der
ukraine dass diese waffensysteme wie
auch immer wir es nennen schwerer waffen
oder komplexe waffensysteme die auf
jeden fall in der lage sind diesen
russischen artilleriebeschuss der
mittlerweile offensichtlich 24 stunden
am tag geht um ganze städte und dörfer
in schutt und asche legt wie groß ist
die angst dass diese waffen schlicht und
ergreifend zu spät dorthin kommen wo sie
hinsollen
bisschen spät wir haben schon möglich
wir haben viel an titel verloren wir
fahren viel an menschen verloren das
wichtigste und
wir hoffen dass diese witterung und
unterstützung so schnell wie möglich
kommt es ist immer wichtig
wie ist die situation werde mir in kiew
du hast dich zu beginn des krieges
entschlossen von hamburg deiner stadt
das war heute interessant zu sehen dass
sich da im grunde mit kanzler scholz
treffen sich sozusagen zwei hamburger in
kiew und der käfer bürgermeister hat
auch eine ganze zeit lang hier in
hamburg gelebt
und du hast dich entschlossen in diese
stadt zu gehen wie hat sich hier
verändert wie hat sich das leben in kiel
verändert und wie hast du dich selbst
verändert wenn ich ihn dann gesicht sehe
habe ich das gefühl sehr
ich glaube die ganze ukraine und die
welt 30 verwendet weil so eine
aggression und verbänden das hat die
welt glaube ich vom zweiten weltkrieg in
europa nie gesehen
es wird mir das gleiche leben geben wie
es vor dem krieg war
das hat uns enorm stark wie möglich
ich muss sagen dass die stadt ist nicht
wiederzuerkennen es ist schon das leben
wieder zurück es ist nicht so wie das im
märz war wenn wir jetzt gab es keine
menschen auf die strassen keine autos
heute natürlich zutage es ist desto
besser man hört immer noch
dass diese reden
und man man hört man hört natürlich dass
die welt ist nicht mehr gleich lang hat
wie hält man die stadt nicht mehr
begleichen klang es mal war weil
wahrscheinlich nur die hälfte der
provision zurück was wieder immer
täglich mehr es ist über vier millionen
stadt also riesige stadt
voran altbacken sind fünf raketen
eine bevor geschossen wurden und vier
sind geladen wird
innenstadt und zerstört die
infrastruktur gestaltet also bekriegt
das wird man auch in kiew es ist nicht
mehr so wie es war und ich weiß nicht
wann diese normalität diesmal vor dem
krieg war kommt glaube ich
welche politik gemacht man dann führen
wird das haben wir schon gesehen im
budget danach gern
letzte frage wladimir was bedeutet das
für dich dein bruder ist bürgermeister
dieser stadt die motive gerade sprechen
was bedeutet es für dich wird es
irgendwann zurück gehen nach deutschland
oder möglicherweise rein in die politik
in der ukraine
so weit kann ich nicht denken wir denken
nur bildes alle
schrieben
und frieden
sobald du schnell wie möglich wir sind
aber auch bereit und im verstand dass
auch länger dauern wird
alles was danach kommt nach dem krieg
welche
aber darüber denken wenn nicht
werde ich danke dir für die möglichkeit
dieses gespräch heute abend hier zu
führen alles gute die pass auf dich auf
herzliche grüße auch und dann oder
vitali vielen dank
schöne grüße